# hackathon-serverchallenge
Хакатон по поиску и анализу данных от Северстали и McKinsey 2022

## Задача
Задача состоит из нескольких блоков:
1. разработка алгоритма для парсинга товаров;
2. исследование возможных данных во внешних источниках;
3. разработка программы подготовки информации в требуемом разрезе (товар vs поставщик vs рейтинг поставщика);

На выходе – воспроизводимый код и презентация сервиса.
## Требования
- Google Chrome 99.0.4844.74
- Python 3.10
- pip 22.0.4
- Библиотеки:
  - requests
  - bs4
  - lxml
  - time
  - openpyxl
  - re
  - datetime
  - string
  - pymorphy3
  - selenium
## Запуск
Подготовить входные данные в формате Excel `source/poiskpostav_v1.xlsx`<br />
При необходимости, внести изменения в конфигурационный файл `modules/config.py`
### Автоматический запуск
Запустить файл `run.bat` в папке проекта
### Ручной запуск через консоль
Перейти в папку проекта, например:
```
cd Documents\GitHub\hackathon-serverchallenge
```
Установить необходимые библиотеки
```
pip install -r requirements.txt
```
Запустить main.py
```
python main.py
```
## Подробно
### Описание бизнес-процесса
Автоматизация процесса поиска, первичной проверки и базового ранжирования поставщиков в разрезе каждой товарной группы – задел в сторону дополнительной прозрачности в принятии решений по закупкам и упрощения бизнес-процесса.<br />
Несмотря на то, что площадок со списком поставщиков достаточно, есть сложность в оперативной алгоритмической верификации поставщика: нужно понять, что он продает требуемый товар, что его организация вообще является действующей и т.д. Также надо учитывать широту поиска: придумать эвристики для выбора релевантных источников данных.<br />
Задача состоит из нескольких блоков: разработка алгоритма для парсинга товаров, исследование возможных данных во внешних источниках, разработка программы подготовки информации в требуемом разрезе (товар vs поставщик vs рейтинг поставщика).
### Ключевые вопросы
Ключевые вопросы, на которые должны ответить участники при проведении анализа и разработке решения:
- Опишите ваше решение в таком разрезе: список найденных факторов, алгоритм поиска этих факторов во внешней среде, критерии ранжирования по ним контрагентов в связке с товаром (возможно, не все факторы релевантны всем товарам).
- Ранжирование должно быть в рамках каждой номенклатуры.
- В рамках вашего решения должна быть дополнена информация о контрагенте, принадлежащем к номенклатуре, в частности это может быть: ИНН/КПП, юр.адрес, статус, фин.показатели, отзывы о компании и др.
- Какие инсайты по поиску информации о поставщиках и подходы для проведения ранжирования вы нашли?
- Как будет выглядеть процесс использования инструмента для менеджера по закупкам? Опишите бизнес-процесс с иллюстрациями.
- Разработанный инструмент должен позволять визуализировать данные по поставщикам с привязкой (с учетом ранжирования) к товарам. Продемонстрируйте варианты информативной визуализации и подготовьте код для формирования отчета, а также пример отчета.
### Описание итогового продукта
- Разработанный инструмент должен позволять визуализировать данные по поставщикам с привязкой (с учетом ранжирования) к товарам. Продемонстрируйте варианты информативной визуализации и подготовьте код для формирования отчета, а также пример отчета
- Результат работы в виде воспроизводимого кода и презентации

